Um dos pré-requisitos
para enviar uma requisição
é que seu app precisa criar
uma conexão de rede.
Por padrão, um app para o Android
não tem acesso à internet.
Vamos usar o app de tsunami
como exemplo.
O app deveria enviar uma requisição
HTTP para apanhar dados
mas ao invés disso, ele trava.
No log do Android,
achamos uma exceção de segurança.
Está falando
uma permissão de internet.
O app não pediu permissão
para acessar a web
então o Android OS bloqueia
o envio da requisição HTTP do app.
O resultado
é o travamento do app.
Seu app precisa pedir permissão
para executar ações protegidas.
Ações protegidas incluem
criar uma conexão de rede,
usar a câmera,
enviar mensagem SMS,
fazer uma chamada,
gravar áudio do microfone
e até determinar
a localização do usuário.
Há também permissões para alertar
sobre o status do aparelho,
como o estado
da conectividade.
Para todas as permissões
que seu app pode pedir,
veja a documentação
do Android.
Mas por que preciso
de uma permissão
se posso enviar uma intent
para tirar uma foto
ou enviar uma intent para enviar
uma mensagem ou fazer uma chamada?
Numa intent, você pede
para outro app executar uma ação
sem precisar pedir permissão
no seu app.
Mas se você está criando
uma app customizado de câmera,
precisa pedir permissão
para acessar a câmera diretamente.
Para cada solicitação
de permissão,
você tem que colocar
o elemento "uses-permission"
no arquivo manifest do app.
Se você cria um app
de mensagem SMS,
e quer permitir que mensagens
sejam enviadas do app,
declararia a string de permissão
"SEND_SMS" no arquivo manifest.
É necessário uma linha
"uses-permission"
para cada permissão
necessária.
Permissões tem diferentes níveis
de proteção.
Os dois níveis mais importantes são:
normal e dangerous, ou perigoso.
As normais não botam em risco
a privacidade do usuário
ou a operação de outros apps.
O OS aprova essas permissões
automaticamente.
As perigosas acessam informações
pessoalmente identificáveis,
os dados privados.
Mas elas também executam funções
que auxiliam outros apps,
como usar a câmera,
acessar contatos
ou histórico de chamadas
ou gravar áudio
com o microfone.
Essas permissões são solicitadas
em RUNTIME
e tem que ser autorizadas
via um diálogo pop-up.
O diálogo se parece com isso.
Este app pede permissão
para acessar os contatos.
Assim que o usuário autorizar,
este pop-up não voltará.
Se o usuário negar permissão,
o app vai funcionar,
mas sem esse recurso.
O modelo de permissões RUNTIME
foi lançado
na 6ª versão do Android,
o Marshmallow,
e se aplica para todas versões
mais novas.
Por exemplo, no Instagram,
o usuário deve autorizar acesso
às fotos e arquivos de mídia
do aparelho
antes de postar
uma imagem da galeria.
Mas no Android 5.1
ou nas versões mais antigas,
usuários aceitam todas as permissões
quando instalam o app.
Você já deve ter visto esta tela
num aparelho mais antigo.
Nas versões antigas,
é tudo ou nada.
O usuário tem que aceitar todas
as permissões para instalar o app.
Com permissões em tempo de execução,
o usuário pode ser mais seletivo
e o desenvolvedor deve lidar
com permissões negadas.
Há um artigo sobre boas práticas
em termos de permissões.
Geralmente, solicite
o mínimo possível de permissões
para atender às necessidades
do seu app.
Por exemplo,
considere usar uma intent.
Apps que solicitam
permissões desnecessárias
podem parecer suspeitos,
e consequentemente,
não serem instalados.
Não sobrecarregue o usuário.
Não usaremos
permissões perigosas aqui,
mas se quiser usá-las, explique
sua necessidade para o usuário.
Neste quiz,
responda estas perguntas.
Você precisa de permissão
para ler e escrever na agenda?
E para tocar áudio ou vídeo
no aparelho?
Ou acessar
a localização do usuário?
E para mostrar
uma notificação no aparelho?
A documentação nos links abaixo
podem servir de ajuda.